Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪En passant là où les feuilles tombent et les fleurs se fanent♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Je tombe par hasard sur des étoiles filantes et des aurores boréales♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪En ce moment, j'emprunte le vent♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Partir vers des mers lointaines♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Les rumeurs tourbillonnent près de mes oreilles♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Certains rient et disent que mes rêves sont fous♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Pourtant, je ne changerai pas mon aspiration originelle♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Même si cela signifie se heurter à un mur♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Je sais que le chemin vers la croissance apporte de la douleur♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Pourtant, je m'accroche fermement au rêve que je chéris♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Je n'ai jamais pensé à céder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪La jeunesse est censée résister au monde♪
♪I've always longed♪
♪J'ai toujours rêvé♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Se tenir sur le plus haut sommet♪
♪I've always wished♪
♪J'ai toujours souhaité♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Traverser une rivière large et profonde♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dans l'obscurité, lève les yeux pour voir le ciel s'éclaircir♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Le papillon renaissant de son cocon doit voler♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Comme le bambou qui pousse, je poursuis mes rêves à travers les épreuves♪
♪Return to me, my dream♪
♪Reviens à moi, mon rêve♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mon cœur pur reste le même♪
♪You must face the wind♪
♪Tu dois affronter le vent♪
♪And go where your heart leads♪
♪Et va où ton cœur te mène♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Accepte le clair de lune qui t'appartient♪
♪In the dark♪
♪Dans le noir♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Voyage à Haihun, Saison 2=
=Episode 18=
=Épisode 18=
Mistress.
Maîtresse.
Wang Heng killed my father.
Wang Heng a tué mon père.
It's a hatred that cannot be reconciled.
C'est une haine qui ne peut être réconciliée.
A man of honor seeks justice,
Un homme d’honneur recherche la justice,
even if it takes ten years.
même si cela prend dix ans.
What you must do now
Ce que tu dois faire maintenant
is endure.
est endurer.
I'll follow your guidance.
Je suivrai vos conseils.
I heed whatever you say.
J'écoute tout ce que tu dis.
Remember:
Souviens-toi:
Never kill with your own hands.
Ne tuez jamais de vos propres mains.
Instead, we should drive a wedge between them.
Au lieu de cela, nous devrions créer un fossé entre eux.
When Wang Heng leaves Haihun,
Quand Wang Heng quitte Haihun,
we can step in and reap the benefits.
nous pouvons intervenir et en récolter les bénéfices.
You're indeed clever.
Tu es vraiment intelligent.
I've followed your instructions
J'ai suivi vos instructions
and swapped the yellow-heart cypress into Liu He's mausoleum,
et a échangé le cyprès à cœur jaune contre le mausolée de Liu He,
altering the structure.
modifier la structure.
I will leak the news
Je vais divulguer la nouvelle
to Sun Liao at the right moment.
à Sun Liao au bon moment.
Good.
Bien.
Such overstepping is a grave offense.
Un tel dépassement constitue une faute grave.
With Wang Heng as the overseer,
Avec Wang Heng comme surveillant,
Sun Liao
Sun Liao
will have to report it to the court.
devra le signaler au tribunal.
Liu He won't be able to shield him.
Liu He ne pourra pas le protéger.
Then Wang Heng
Puis Wang Heng
will be forced to leave Haihun
sera obligé de quitter Haihun
and return to Chang'an to explain himself.
et retourne à Chang'an pour s'expliquer.
Rest assured, Mistress.
Soyez rassurée, Maîtresse.
I will see to it without the slightest mistake.
Je veillerai à ce que tout se passe sans la moindre erreur.
Please let me avenge my father soon.
S'il vous plaît, laissez-moi venger mon père bientôt.
Rest assured.
Rassurez-vous.
Don't let Wang Heng and Liu He
Ne laissez pas Wang Heng et Liu He
notice that you know about your father's death.
remarquez que vous êtes au courant du décès de votre père.
I understand, Mistress.
Je comprends, Maîtresse.
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
I've learned something else.
J'ai appris autre chose.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Liu Xun may be arriving in Haihun soon.
Liu Xun pourrait bientôt arriver à Haihun.
That is
C'est
wonderful news.
merveilleuse nouvelle.
Hurry, move them inside.
Dépêchez-vous, déplacez-les à l'intérieur.
Quickly.
Rapidement.
Useless lot.
Terrain inutile.
These Horse-hoof Gold
Ces sabots de cheval en or
and Qilin-hoof Gold pieces
et des pièces d'or Qilin-hoof
are in different sizes and shapes.
sont de différentes tailles et formes.
How am I to present them in the Ancestral Temple?
Comment dois-je les présenter dans le Temple Ancestral ?
Do you mean for me to be deemed unfilial?
Voulez-vous dire que je suis considéré comme non filial ?
If this keeps up,
Si cela continue,
cut off your own hand.
coupe-toi la main.
Marquis, what has happened?
Marquis, que s'est-il passé ?
Be careful, all of you.
Soyez tous prudents.
Leave us.
Laissez-nous.
Marquis, please calm yourself.
Marquis, calmez-vous, s'il vous plaît.
Calm down.
Calme-toi.
In my opinion,
À mon avis,
if you wish to pay respects at the Ancestral Temple,
si vous souhaitez rendre hommage au Temple Ancestral,
there's no need to work yourself to the bone.
il n'est pas nécessaire de travailler d'arrache-pied.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
No matter how many things we do,
Peu importe combien de choses nous faisons,
it's still not as good
ce n'est toujours pas aussi bon
as one word from Wang.
comme un mot de Wang.
Think about it.
Pensez-y.
What is Wang's relationship with His Majesty?
Quelle est la relation de Wang avec Sa Majesté ?
For His Majesty to hold such a stable position today,
Pour que Sa Majesté occupe une position aussi stable aujourd’hui,
half the credit
la moitié du crédit
goes to Wang.
va à Wang.
Surely, you've also heard
Vous avez sûrement aussi entendu
that Wang settled the rebellion
que Wang a réglé la rébellion
led by the descendants
dirigé par les descendants
of the Huo Clan.
du clan Huo.
To wipe out the Huo Clan,
Pour anéantir le clan Huo,
the evidence Wang presented struck with deadly precision.
Les preuves présentées par Wang ont frappé avec une précision mortelle.
There was no room for denial.
Il n’y avait pas de place pour le déni.
They say
Ils disent
he spent years in secret, enduring hardships to gather it.
il a passé des années en secret, endurant des difficultés pour le rassembler.
He's truly formidable.
Il est vraiment redoutable.
But you're better.
Mais tu es meilleur.
Even someone as shrewd and calculating as Wang
Même quelqu'un d'aussi astucieux et calculateur que Wang
still serves by your side without question.
sert toujours à vos côtés sans aucun doute.
Marquis.
Marquis.
Wang, this...
Wang, ceci...
I was just praising you to Marquis.
Je faisais justement vos éloges auprès du Marquis.
And here you are.
Et te voilà.
(I think I've seen this embroidery before.)
(Je crois que j'ai déjà vu cette broderie.)
You must be the sorceress.
Tu dois être la sorcière.
Hand over the Qilin.
Remettez le Qilin.
You're not worthy.
Tu n'es pas digne.
You talk with Marquis.
Vous parlez avec Marquis.
I'm going to keep an eye on the workers.
Je vais surveiller les ouvriers.
In such a hurry?
Si pressé ?
Won't you stay for some tea?
Tu ne veux pas rester pour prendre un thé ?
No, no.
Non non.
Construction is more important.
La construction est plus importante.
What do you need?
De quoi avez-vous besoin?
The Horse-hoof Gold
L'or du sabot de cheval
is not as I remember it.
ce n'est pas comme je m'en souviens.
It looks far too irregular.
Cela semble beaucoup trop irrégulier.
How do you remember it looking?
À quoi vous souvenez-vous à quoi cela ressemblait ?
Anything but like this.
Tout sauf ça.
What?
Quoi?
Is this also evidence you gathered in secret?
Est-ce également une preuve que vous avez recueillie en secret ?
What did Li Qi tell you?
Qu'est-ce que Li Qi t'a dit ?
Nothing much.
Pas grand chose.
He praised you to me.
Il m'a fait l'éloge de toi.
He said you have a shrewd mind,
Il a dit que tu avais un esprit astucieux,
gathering evidence against the Huo Clan in secret
recueillir des preuves contre le clan Huo en secret
and striking a decisive blow
et porter un coup décisif
at the critical moment.
au moment critique.
He's implying something.
Il insinue quelque chose.
Why swap the blueprints now?
Pourquoi changer les plans maintenant ?
Even the structure's been changed.
Même la structure a été modifiée.
Our previous work went in vain.
Nos travaux précédents ont été vains.
Exactly.
Exactement.
The square timber used to construct the four walls
Le bois carré utilisé pour construire les quatre murs
is all set perpendicular to the wall panels on the same side.
est tout placé perpendiculairement aux panneaux muraux du même côté.
That makes it far harder to build.
Cela rend la construction beaucoup plus difficile.
Yeah.
Ouais.
The Marquis is generous.
Le Marquis est généreux.
We just follow the design and do our job.
Nous suivons simplement la conception et faisons notre travail.
No sense turning away from money.
Il ne sert à rien de se détourner de l’argent.
- Right. - Let's go.
- D'accord. - Allons-y.
Yellow-heart cypress.
Cyprès à coeur jaune.
I just discovered something.
Je viens de découvrir quelque chose.
They're not only brewing powders to cloud the mind
Ils ne préparent pas seulement des poudres pour embrouiller l'esprit
but also smuggling yellow-heart cypress.
mais aussi la contrebande de cyprès à cœur jaune.
Yellow-heart cypress arrangement
Arrangement de cyprès à cœur jaune
is not the structure meant for a marquis.
n'est pas la structure prévue pour un marquis.
(Why would Li Qi frame the Marquis?)
(Pourquoi Li Qi aurait-il piégé le Marquis ?)
Wang.
Wang.
This sachet...
Ce sachet...
This was
C'était
given by my father.
donné par mon père.
I've seen the design
J'ai vu le design
on a Xiqiang woman.
sur une femme Xiqiang.
You must be mistaken.
Vous devez vous tromper.
Li Qi.
Li Qi.
Seeing you alive,
Te voir en vie,
Marquis and I are truly glad.
Marquis et moi sommes vraiment heureux.
Are you hiding something from us?
Tu nous caches quelque chose ?
Lord Wang.
Seigneur Wang.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Marquis treats you with sincerity.
Marquis vous traite avec sincérité.
Do not betray his trust.
Ne trahissez pas sa confiance.
I haven't.
Je ne l'ai pas fait.
Then why send yellow-heart cypress into his mausoleum?
Alors pourquoi envoyer du cyprès à cœur jaune dans son mausolée ?
What is your connection with those from the west?
Quel est votre lien avec ceux de l’Ouest ?
What is it you truly seek in Haihun?
Que recherchez-vous vraiment à Haihun ?
Lord Wang.
Seigneur Wang.
I've been wandering these years.
J'ai erré ces dernières années.
I don't know what you're talking about.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
But you can tell me now.
Mais tu peux me le dire maintenant.
You've been hiding things from me, too.
Tu m'as aussi caché des choses.
Where is my father?
Où est mon père ?
Where is my father now?
Où est mon père maintenant ?
Yes.
Oui.
Uncle Li took his own life before me.
Oncle Li s'est suicidé avant moi.
Before he died...
Avant de mourir...
Still lying to me?
Tu me mens toujours ?
You killed my father.
Tu as tué mon père.
From the moment you came to Changyi,
Depuis le moment où tu es arrivé à Changyi,
the Marquis believed you.
le marquis vous a cru.
Because of you, everyone met their end.
À cause de toi, tout le monde a connu sa fin.
Lord Wang.
Seigneur Wang.
A letter from Lord Sun.
Une lettre de Lord Sun.
He requests your presence at the hall.
Il requiert votre présence dans la salle.
Even with all my recklessness,
Même avec toute mon imprudence,
how would I dare overstep
Comment oserais-je dépasser les bornes ?
when it comes to the mausoleum?
quand il s'agit du mausolée ?
Marquis, calm down.
Marquis, calmez-vous.
I've only received a few anonymous reports.
Je n’ai reçu que quelques rapports anonymes.
Everything is still in order.
Tout est encore en ordre.
Besides, don't we still have Lord Wang?
D'ailleurs, n'avons-nous pas encore le Seigneur Wang ?
Who would dare
Qui oserait
to frame me?
pour me piéger ?
- This... - Lord Sun.
- Ceci... - Seigneur Soleil.
The law applies
La loi s'applique
to everyone.
à tout le monde.
This is no small matter.
Ce n’est pas une mince affaire.
Should we not handle it with due formality?
Ne devrions-nous pas traiter cela avec la formalité requise ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I'm the overseer for the construction.
Je suis le superviseur de la construction.
Scalp Wang handled the materials.
Scalp Wang a manipulé les matériaux.
Clearly, this was aimed straight at me.
De toute évidence, c’était directement à moi que cela s’adressait.
So?
Donc?
I know who is behind this.
Je sais qui est derrière ça.
It depends on whether you'll put justice before kinship.
Cela dépend si vous privilégiez la justice à la parenté.
Li Qi?
Li Qi ?
He must want to do more
Il doit vouloir faire plus
than just turn us against each other.
plutôt que de nous monter les uns contre les autres.
Of course.
Bien sûr.
There's surely an even bigger player behind this.
Il y a sûrement un acteur encore plus grand derrière tout ça.
When the time comes, they'll surface.
Quand le moment sera venu, ils referont surface.
Hold it.
Tiens-le.
Lord Sun.
Seigneur Soleil.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
- Seize him. - Don't move.
- Saisissez-le. - Ne bougez pas.
Stay still.
Reste immobile.
(Governor's Mansion) Marquis.
(Manoir du Gouverneur) Marquis.
Using yellow-heart cypress to build a mausoleum is a grave offense.
Utiliser du cyprès à cœur jaune pour construire un mausolée est une infraction grave.
If I don't report this,
Si je ne le signale pas,
I'll lose my own head.
Je vais perdre la tête.
Wang Heng.
Wang Heng.
Is it you
Est-ce toi?
or him?
ou lui ?
Marquis.
Marquis.
This has nothing to do with Scalp Wang
Cela n'a rien à voir avec Scalp Wang
or me.
ou moi.
It's not that I doubt you.
Ce n’est pas que je doute de toi.
But I'm truly walking on thin ice now.
Mais je marche vraiment sur une glace mince maintenant.
Overstepping is a grave offense.
Le dépassement des limites est une infraction grave.
I cannot bear such a burden.
Je ne peux pas supporter un tel fardeau.
And to avoid it, would you simply ignore the truth
Et pour l'éviter, ignoreriez-vous simplement la vérité ?
and frame an innocent man?
et piéger un innocent ?
As long as someone takes the blame,
Tant que quelqu'un prend la responsabilité,
the two of us will be safe.
nous deux serons en sécurité.
Marquis.
Marquis.
I had no idea this was yellow-heart cypress.
Je n’avais aucune idée qu’il s’agissait d’un cyprès à cœur jaune.
Lord Sun.
Seigneur Soleil.
He is the true culprit.
C'est lui le véritable coupable.
This...
Ce...
He framed me.
Il m'a piégé.
What punishment does that deserve?
Quelle punition cela mérite-t-il ?
By law, it calls for execution.
La loi prévoit l’exécution.
Very well.
Très bien.
Then we'll end it here.
Alors nous allons terminer ici.
But remember this:
Mais rappelez-vous ceci :
This has nothing to do with Wang Heng
Cela n'a rien à voir avec Wang Heng
or me.
ou moi.
Marquis, I'm innocent.
Marquis, je suis innocent.
- I'm innocent. - Innocent?
- Je suis innocent. - Innocente ?
Just think of it
Pensez-y simplement
as helping Wang out.
comme pour aider Wang.
Take him away.
Emmène-le.
- I'm innocent. - No need.
- Je suis innocent. - Pas besoin.
I am the overseer.
Je suis le surveillant.
If blame is due, it falls on me.
Si la faute doit être imputée, elle me retombe dessus.
I'll go to Chang'an and beg His Majesty's pardon.
J'irai à Chang'an et demander pardon à Sa Majesté.
Wang, why take the blame for others?
Wang, pourquoi prendre la responsabilité des autres ?
Will you take it instead?
Est-ce que tu vas le prendre à la place ?
Li Qi.
Li Qi.
Scalp Wang is my brother.
Scalp Wang est mon frère.
I'm only doing what a brother should.
Je fais juste ce qu'un frère doit faire.
You're my brother, too.
Tu es aussi mon frère.
I don't want you to err.
Je ne veux pas que tu te trompes.
I'm doing what a brother ought to.
Je fais ce qu'un frère doit faire.
I can't shoulder loyalty that costs lives.
Je ne peux pas supporter une loyauté qui coûte des vies.
Then so be it.
Alors qu'il en soit ainsi.
I don't believe His Majesty would punish you.
Je ne crois pas que Sa Majesté vous punirait.
If there's punishment,
S'il y a une punition,
it will fall on me alone.
ça retombera sur moi tout seul.
At least,
Au moins,
His Majesty won't take lives so lightly as you do.
Sa Majesté ne prendra pas la vie aussi à la légère que vous.
- Lord Wang. - Let's go.
- Seigneur Wang. - Allons-y.
Marquis.
Marquis.
Lord Wang.
Seigneur Wang.
No need to sour things with the Marquis.
Pas besoin de gâcher les choses avec le Marquis.
Did I do wrong?
Ai-je fait une erreur ?
Of course not.
Bien sûr que non.
Wang.
Wang.
I'm fine.
Je vais bien.
It's my fault.
C'est ma faute.
A good deed turned ill.
Une bonne action a tourné mal.
Take care of yourself.
Prends soin de toi.
Yes.
Oui.
Li.
Que.
All was within your plan.
Tout était prévu dans ton plan.
Wang, you're here.
Wang, tu es là.
Lan'er, why are you here?
Lan'er, pourquoi es-tu ici ?
Have you found your parents?
As-tu retrouvé tes parents ?
Have a seat.
Asseyez-vous.
Wang.
Wang.
I've truly missed you.
Tu m'as vraiment manqué.
Lan'er.
Lan'er.
I've never had any improper thoughts about you.
Je n'ai jamais eu de pensées inappropriées à ton sujet.
But I have.
Mais je l'ai fait.
I've always had feelings for you.
J'ai toujours eu des sentiments pour toi.
But I've only seen you as a younger sister.
Mais je ne t'ai vu que comme une petite sœur.
That's alright.
C'est bien.
A sister is still part of the family.
Une sœur fait toujours partie de la famille.
But I will never see
Mais je ne verrai jamais
the rest of my family again.
le reste de ma famille encore.
Lan'er.
Lan'er.
What happened in Jingkou Village is in the past.
Ce qui s’est passé dans le village de Jingkou appartient au passé.
You must let go.
Tu dois lâcher prise.
It's time to move on.
Il est temps de passer à autre chose.
Mistress was right.
La maîtresse avait raison.
That is true enlightenment.
C’est cela la véritable illumination.
If all of us
Si nous tous
can still live together in Jingkou Village,
peuvent encore vivre ensemble dans le village de Jingkou,
how blissful that would be.
Comme ce serait merveilleux.
The happiness built on gold
Le bonheur construit sur l'or
that cannot be spent, and the false bonds of family?
qui ne peut être dépensé, et les faux liens familiaux ?
They're not false at all.
Ils ne sont pas du tout faux.
Every one of them is sincere
Chacun d'entre eux est sincère
and content.
et le contenu.
Their joy truly comes from within.
Leur joie vient véritablement de l’intérieur.
Wang,
Wang,
why not admit it?
pourquoi ne pas l'admettre ?
Mistress arranged for you
Maîtresse a arrangé pour toi
to go to Jingkou Village.
pour aller au village de Jingkou.
Do you know
Savez-vous
why she spared your life?
pourquoi t'a-t-elle épargné la vie ?
You have met Mistress?
Vous avez rencontré Maîtresse ?
She thinks you share the same fate.
Elle pense que vous partagez le même sort.
You're both clever.
Vous êtes tous les deux intelligents.
I'm nothing like her.
Je ne lui ressemble en rien.
I'm not her.
Je ne suis pas elle.
I don't live in that self-made void she does.
Je ne vis pas dans ce vide qu'elle a créé elle-même.
At this very moment,
À ce moment précis,
the promises you made to the people
les promesses que vous avez faites au peuple
and all you strive to create are nothing but an illusion.
et tout ce que vous essayez de créer n'est rien d'autre qu'une illusion.
Why not be like her
Pourquoi ne pas être comme elle
and become the embodiment of hope?
et devenir l’incarnation de l’espoir ?
Hope carries meaning only when it can be realized.
L’espoir n’a de sens que lorsqu’il peut être réalisé.
Yet those villagers' hopes can never come true.
Mais les espoirs de ces villageois ne pourront jamais se réaliser.
They are merely pawns for Mistress to use.
Ce ne sont que des pions que la Maîtresse peut utiliser.
A small state with a few people.
Un petit État avec peu de gens.
Harmony across the land.
L'harmonie à travers le pays.
Was that not proposed by your wise sages?
Cela n’a-t-il pas été proposé par vos sages ?
Your Emperors failed,
Vos empereurs ont échoué,
yet Mistress has done it.
et pourtant Maîtresse l'a fait.
This world was meant to be this way.
Ce monde était censé être ainsi.
There is no single way the world should be.
Il n’existe pas une seule façon dont le monde devrait être.
Standing firm on solid ground is the right path.
Rester ferme sur un terrain solide est le bon chemin.
You destroyed Jingkou Village.
Vous avez détruit le village de Jingkou.
You left them with no hope.
Vous les avez laissés sans espoir.
Is this your so-called standing firm?
Est-ce là votre soi-disant position ferme ?
Their pain at this very moment is because of you.
Leur douleur en ce moment même est à cause de vous.
You
Toi
are the real culprit.
sont les vrais coupables.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Regardez la tempête ; entendez la pluie nocturne tomber♪
♪Till the light of dawn♪
♪Jusqu'à la lumière de l'aube♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Une vérité qui ne peut être dite♪
♪Right and wrong matter♪
♪Le bien et le mal comptent♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Pourtant, je n'arrive pas à faire le bon choix♪
♪The lost player in the game♪
♪Le joueur perdu dans le jeu♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪J'ai fait un geste par un coup du sort♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Le chemin du retour est perdu, ne laissant aucun endroit où retourner♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Empruntez les cycles sans fin♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Se battre pour le résultat le plus parfait♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Comment tracer les fils et suivre la cause et l'effet♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪À la recherche d'une stratégie sans faille♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Comment se libérer de ce verrou fatal mais imprévu♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Vivre pour faire trembler le monde♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Avec ce voyage, j'acquiers un avantage plus féroce♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪J'ai planifié avant d'agir d'innombrables fois♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Un danger mortel transformé en plaisanterie♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪À travers cette route, j'observe l'ascension et la chute sans fin♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dans les chapitres se trouvent des âges de décadence et de floraison♪
♪Let us meet again♪
♪Retrouvons-nous♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Un chemin précipité, et un chemin tranquille♪